Institutional racism
Racismo institucional
[Jerrell Davis] We hold these truths
[Jerrell Davis] Sostenemos como evidentes
to be self-evident,
estas verdades: que todos los
that all men are created equal.
hombres son creados iguales.
You know, when they said “all men,”
Cuando dijeron "todos los hombres"
they weren’t talking about all men.
no se referían a todos los hombres.
[Tariqa Waters] We’ve been getting
[Tariqa Waters] La policía nos ha estado
shot by the police since
baleando desde que nos
they let us off, out of shackles.
quitaron los grilletes.
I mean, and then there is that: slavery.
Quiero decir: la esclavitud.
I mean, I don’t understand
Quiero decir, no entiendo por qué estamos
why we’re talking about race
hablando de la raza y
and racism like it’s something
del racismo como si fuera
that just popped up.
algo que acaba de aparecer.
[Lucas Nydam] Growing up as a
[Lucas Nydam] Crecer como una persona
white person in a purely white town,
blanca en un pueblo enteramente blanco
you only hear about individual racism.
uno escucha sólo del racismo individual.
Systemic racism is where I see
El racismo sistémico es donde veo
a lot of people who
a mucha gente que
don’t really understand.
realmente no entiende.
A lot of people can try to dismiss it,
Mucha gente intenta descartarlo
but it’s hard to dismiss systemic
pero el racismo sistémico es difícil
racism because it’s math. It’s data.
de descartar porque es medible. Son datos.
People with white-sounding names
Las personas con nombres que suenan blancos
getting higher rates
reciben tasas más altas
of callbacks on jobs,
de respuestas para empleos,
you have prison rates,
tasas de encarcelamiento,
you have housing discrimination...
discriminación en la vivienda ...
[Cynthia Tee] The percentage of
[Cynthia Tee] El porcentaje
black people among those that
de personas negras
are incarcerated is really high.
encarceladas es realmente alto
Like, the data is there.
Se tienen estadísticas.
You can’t deny that there is
No se puede negar que
some institutional racism
existe algo de
going on there.
racismo institucional.
[Mark Olsen] You know,
[Mark Olsen] Y bueno,
all these different statistics…
todas estas estadísticas diferentes...
The statistics are great,
Las estadísticas son geniales,
but they mean nothing
pero significan
without the context.
nada sin contexto.
If African-American kids are more likely—
Si niños afroestadounidenses tienen
or less likely—
menos probabilidades de desempeñarse
to do as well as white kids,
tan bien como los niños blancos;
I think we’d have to look at
creo que tendríamos
what causes that.
que ver las causas.
Why? What is their environment?
¿Por qué? ¿Cuál es su entorno?
What’s their family life like?
¿Cómo es su vida familiar?
What are the other things that
¿Cuáles son otras cosas
are affecting that?
que están afectando eso?
[Autumn Bennett] In order to say that
[Autumn Bennett] Para decir que
there is an actual problem,
existe un problema real
we have to quantify it with actual,
tenemos que cuantificarlo con
measured proof. And so this idea
una prueba medible. Es esta idea
that we have this feeling
de que tenemos la sensación
that this is happening...
de que está sucediendo ...
“I’m sure it’s happening somewhere.
"Estoy segura que probablemente
[It] probably is happening.
está ocurriendo en alguna parte.
Black people are being arrested
Los negros están siendo arrestados
on a higher level.”
a un nivel mayor".
I don’t agree.
No estoy de acuerdo.
I think they may be committing crimes at
Creo que pueden estar cometiendo delitos a una
a higher rate with a smaller demographic.
tasa más alta con un grupo demográfico más pequeño.
I don’t know if that’s right...
No sé si eso es correcto ...
[Louis Chude-Sokei] I don’t care where
[Louis Chude-Sokei] No me importa
you’re from: the numbers are staggering
de dónde eres: los números son asombrosos
in terms of the amount of black people
en términos de la cantidad de gente negra
getting shot by police,
que recibe disparos de la policía,
the incarceration rate.
la tasa de encarcelamiento.
Even if we admit that
Incluso si admitimos que
“black people are more criminal”
"los negros cometen más delitos"
—I’m not saying we should admit that—
y no digo que debamos admitirlo,
but even if we do, the numbers are
pero incluso si lo hacemos, los números
still out of control, right?
todavía están fuera de control.
The numbers do not even add up to
Las cifras ni siquiera representan
greater criminality, statistically.
mayor criminalidad, estadísticamente.
[Keli Carender] Institutional racism
[Keli Carender] El racismo institucional
implies that there are different laws
implica que hay diferentes leyes
for different people,
para diferentes personas
and there are no longer different laws.
y ya no existen leyes diferentes.
The law’s the law and it’s
La ley es la ley y
now applied equally.
ahora se aplica por igual.
I mean, you know, you would hope.
Quiero decir, desearía que así fuera.
[Rachael DeCruz] There’s nothing
[Rachael DeCruz] No hay nada
necessarily in any of
en nuestras
our policing policies that says
políticas policiales que necesariamente digan
“you should be targeting people of color.”
"debería enfocarme en las personas de color".
But the outcome, right?
Pero sabemos que el
we know that the outcome is that
resultado es que las
people of color are more
personas de color tienen más
likely to be stopped,
probabilidades de ser detenidas,
they’re more likely to be arrested,
más propensas a ser arrestadas
they’re more likely to be sentenced,
y a ser sentenciadas,
they’re more likely
más probable que
to have longer sentences.
reciban sentencias más largas.
[Greg Rickel] That alone ought to tell
[Greg Rickel] Eso debería decirnos que
us we’ve got a problem.
tenemos un problema.
So we don’t have to have laws that
De manera que no debemos tener leyes
enact it, or at least direct,
que promulgan o por lo menos,
blatant laws. We’ve got a system
ecomiendan leyes indignantes. Hoy, tenemos
now that’s built to keep that and
un sistema diseñado para mantenerlo
to make it go.
y hacerlo funcionar.
[M. Lorena González] They’re a legacy
[M. Lorena González] Son un legado de
of what once were really overt
lo que una vez fueron realmente
discriminatory acts, like preventing
actos discriminatorios abiertos, como impedir
African Americans or any other
a los afroaestadounidenses u a una
person of any other race from
persona de otra raza de
buying property in a
comprar una propiedad en un zona
particular part of town.
específica de la ciudad.
Predatory lending and access to
Préstamos predatorios y acceso
education and where schools are built,
a la educación y dónde se construyen
where grocery stores are built.
las escuelas y los supermercados.
[Rachael] It’s often not like a bunch
[Rachael] A menudo, no es que
of evil people sitting around in a
sea un grupo de gente malvada sentada
room being like, “We’re going to...”
en una habitación diciendo: Vamos a
you know, “We’re going to take all
tomar todo lo que podamos de
we can from this group of people.”
este grupo de personas".
It’s often, the policies are written
A veces, las políticas están redactadas
in a way that doesn’t sort of encompass
de una manera que no tienen en cuenta
the disparities that currently exist
las disparidades que actualmente existen
and so they then further those disparities.
y por lo tanto esas disparidades aumentan.
[Mark] There have absolutely been examples
[Mark] Es claro que ha habido ejemplos
of institutionalized racism.
de racismo institucionalizado.
Yeah. Goodness, Nazi Germany, and I think
Por ejemplo, la Alemania nazi, y creo que
even in American history we’ve had
incluso en la historia de los Estados Unidos hace
institutionalized racism— 150 years ago.
150 años hemos tenido el racismo institucionalizado.
I’m not saying that there is no
No digo que no existe
institutionalized racism. It’s that,
el racismo institucionalizado. Es que,
right now, I’m not sure that what we are,
en este momento, no estoy seguro
what we are saying is
de qué lo que estamos diciendo
institutionalized racism... I don’t know
sea racismo institucionalizado. No sé si
that that’s the right phrase for that.
esa es la frase correcta.
[Autumn] I mean, like, when I was
[Autumn] Quiero decir, cuando estaba
using in the streets, like,
usando drogas en la calle,
I got stopped for stuff I didn’t do.
me detuvieron por cosas que no hice.
But to say that it’s this widespread
Pero decir que esto es algo
systemic thing… I just, I don’t know.
sistemáticamente generalizado...no estoy segura.
I know I stopped having trouble
Sé que dejé de tener problemas
with the police, though, when I
con la policía cuando paré
quit breaking laws.
de violar las leyes.
[Jerrell] I think that most people are
[Jerrell] Creo que la mayoría
speaking from experience.
de la gente habla por su experiencia.
There has to be some historical,
Tiene que haber una
educational perspective.
perspectiva histórica educativa.
[Lorena] We live in a country that is
[Lorena] Vivimos en un país
founded on really deep-seated,
fundado en una historia muy mala
bad history around race,
y arraigada en torno a la raza,
from slavery to the Mexican–American War
desde la esclavitud hasta la guerra mexicano-estadounidense,
to the colonization of America
y la colonización de América
and what that represents for our
y lo que eso representa para
Native American community.
nuestra colectividad indígena estadounidense.
Every slice of history that you look at
Cada segmento de la historia
in America has some sort of
de los Estados Unidos tiene algún tipo
relation to race,
de relación con la raza,
and oppression based on race,
la opresión
and exclusion based on race.
y la exclusión basada en la raza.
[Louis] People either don’t have the
[Louis] Las personas no tienen
historical context or deliberately
el contexto histórico o no
do not want to have the context.
quieren intencionalmente tener el contexto.
But [if] you’ve distanced yourself from
Pero si uno se distancia
the history of racism, you’re able to not
de la historia del racismo se puede no pensar
think of it as racism.
en eso como racismo.
[Darrell Hillaire] If we don’t
[Darrell Hillaire] Si no conocemos
know our history,
nuestra historia,
then we’re bound to be ignorant about
ignoraremos cómo nos
how we treat one another.
tratamos mutuamente.
We need to teach the kids about slavery
Necesitamos enseñar a los niños sobre
in the school system to say
la esclavitud en el sistema escolar para decir
that this is really wrong.
que es algo realmente malo.
So that they’re not raised in
Para que no se críen de tal
such a way that, you know, that all is
manera que todo sea como
just kind of like a blind spot.
un punto ciego.
[Greg] It’s privilege
[Greg] Es privilegio
plus power in a society.
más poder en una sociedad.
And that can be different from any society.
Y eso puede ser diferente de cualquier otra sociedad.
But in ours, it happens to be white.
Pero en la nuestra, es ser blanco.
[Jerrell] Racism is prejudice
[Jerrell] El racismo es un prejuicio
with privilege. It’s structural.
con privilegio. Es estructural.
It’s hereditary. And hereditary,
Es hereditario. No genéticamente,
not like genetically, but you pass on
pero se transmite a los hijos los valores
the values that are rooted in racism
con raíces en el racismo
to your children, and that affects how
y eso afecta la forma en
they treat other people.
que tratan a otras personas.
[Darrell] You go through the angry phase,
[Darrell] Uno atraviesa la fase del enfado
and you go through the protest phase
y por la fase de protesta
in your life, and then you go through
en la vida y luego se atraviesa
this place where you’re just kind of numb,
en una fase donde se es un poco insensible,
you know? It’s like, you know,
¿me explico? Las cosas están
this is getting worse than better,
empeorando y no mejorando.
you know? But you just have to take it
Pero se tiene que asumir la responsabilidad
upon yourself to educate
de educar a tantas
as many people as you can.
personas como sea posible.